# STL vector,map,list,set,hash_map，deque

##1.vector
    vector支持快速的查找，只需要找出下标即可，插入到vector尾部很快，插入到头部最慢。
    对数组进行了封装，在内存中分配一块连续的空间进行存储，支持不指定大小的存储。STL内部实现时，首先分配一个非常大的内存空间预备进行存储，即capacituy（）函数返回的大小，当超过此分配的空间时再整体重新放分配一块内存存储，这给人以vector可以不指定vector即一个连续内存的大小的感觉。
    优点：  (1) 不指定一块内存大小的数组的连续存储，即可以像数组一样操作，但可以对此数组
               进行动态操作。通常体现在push_back() pop_back()
            (2) 随机访问方便，即支持[ ]操作符和vector.at()
            (3) 节省空间。
    缺点：  (1) 在内部进行插入删除操作效率低。
            (2) 只能在vector的最后进行push和pop，不能在vector的头进行push和pop。
            (3) 当动态添加的数据超过vector默认分配的大小时要进行整体的重新分配、拷贝与释
                     放
##2.list
    STL中是双向链表，每一个结点都包括一个信息快Info、一个前驱指针Pre、一个后驱指针Post。
    list的插入和删除因为是直接操作指针的指向，所以操作快速，而查找费时，因为可能要遍历整个链表才找到，使用的是非连续的内存空间进行存储。
    优点：  (1) 不使用连续内存完成动态操作。
            (2) 在内部方便的进行插入和删除操作
            (3) 可在两端进行push、pop
   缺点：   (1) 不能进行内部的随机访问，即不支持[ ]操作符和vector.at()
            (2) 相对于verctor占用内存多

##3.map，set,hash_map
    map，set是标准关联容器，查找的时间复杂度为O(nlog2n),使用了平衡检索二叉树：红黑树，插入删除的效率很高，是因为不需要做内存拷贝和移动，只需改变指向节点的指针。
    hash_map是所有数据结构中查找最快的，它是常数级的,为O(1),在不碰撞的情况下.它的时间是空间换来的，它的内存消耗非常大。
    map每插入一个数据，都要排序一次.
    set集合支持唯一键值，set中的值是唯一的。

##4.deque
    小片的连续，小片间用链表相连，实际上内部有一个map的指针，因为知道类型，所以还是可以使用[]，只是速度没有vector快.
    快速的访问随机的元素，快速的在开始和末尾插入元素，随机的插入，删除元素要慢，空间的重新分配要比vector快,重新分配空间后，原有的元素不需要拷贝。对deque的排序操作，可将deque先复制到vector，排序后在复制回deque。
    
    
##如何选择
a.如果数据量非常大，用vector不合适，因为vector是连续的内存，初始化这个容器会花费很大的容量。
b.当需要在数据中插入时，使用List。
c.需要随机访问一个数据时，vector比list好。
d.如果知道存储元素的数量且量不大，vector好。
e.如果内存不是问题的话，vector比map好，因为map每插入数据一次，都要排序一次
f.涉及到查找的话，map好些，vector是线性查找，而map是O(nlog2n）。
g.hash类型查找超级快，但是插入和删除慢。